Görünüm sıradüzen diyagramını
A, B ve C seçenekleri için çizeceğim.
A seçeneği ile başlayacağız.
Kök görünüm olarak LinearLayout içerir.
Bunu çizeyim.
Sonra görünüm sıradüzeninin sonraki
katmanını bulmak istiyorum,
ki bu LinearLayout'un
direkt child'ları olur.
Bu LinearLayout'un direkt child'larını
bulmak için XML dosyası
boyunca gideceğim.
Bir TextView, bir LinearLayout,
diğer bir TextView, başka bir TextView
ve sonra bir Button var.
Bunu çizeyim.
Güzel, iyi görünüyor,
ama aslında bu LinearLayout'la
ilişkili bir sürü XML'i atladık.
Bu içiçe LinearLayout, bir Button,
bir TextView ve bir Button içeriyor.
Haydi bunları çizelim.
Bu A seçeneği için görünüm
sıradüzen diyagramı.
Yüksek seviyede, kök görünüm
olarak parent LinearLayout var.
Beş child görünümü içeriyor
ve child'larda biri aslında
üç görünüm daha içeren bir LinearLayout.
Harika, haydi seçenek B'ye gidelim.
Seçenek B'de, kök görünüm olarak
tekrar bir parent LinearLayout var.
Şimdi bu LinearLayout'un
direkt child'larını bulabiliriz.
Bir TextView, bir LinearLayout,
diğer bir TextView, başka bir TextView
ve bir Button var.
Bu içiçe LinearLayout'un da
daha fazla child'ı var.
Bir Button, bir TextView
ve diğer bir Button var.
Umarım ki önce en dıştaki parent'e
bakarak ve sonra oradan içe doğru giderek
bir XML dosyasını nasıl okuyacağınız
hakkında bir fikir edinmişsinizdir.
Son olarak, C seçeneğimiz var.
Kök görünüm tekrar LinearLayout.
Direkt child'larına bakalım.
Bir LinearLayout, ardından bir TextView,
bir TextView ve bir Button var.
Tamam iyi, yani bu C seçeneği için
bir görünüm sıradüzen diyagramı.
Bu diğer seçeneklerden biraz
daha farklı görünüyor, bu yüzden
onları yan yana karşılaştıralım.
İşte bütün seçenekler yan yana.
A ve B'nin çok benzer görünüm
sıradüzenleri varken,
C seçeneğinin farklı bir
görünüm sıradüzeni var.
Diğer durumların beş child'ı
olmasının aksine bu LinearLayout'un
sadece dört child'ı var.
Aynı zamanda A ve B çok benzer
göründükleri için, ikisi arasındaki
farkın ne olduğuna karar vermek için
XML'e daha yakından bakmamız lazım.
Sonraki testte, her seçenek için
XML'e daha yakından bakacaksınız.
Sonra oluşturmak istediğimiz
yerleşimi en iyi açıklayan
seçeneğin hangisi olduğunu
düşündüğünüzü soracağım.